---
title: ubuntu18.04下Mysql5.7
layout: post
New field 2: ubuntu18.04下Mysql5.7
date: '2019-02-23 08:30:00'
description: ubuntu18.04下Mysql5.7
tags: [ubuntu18.04,Mysql5.7]
---
 mysql出现ERROR1698(28000):Access denied for user root@localhost错误解决方法

我的操作系统是ubuntu18.04，以下是我的mysql版本：

安装完成后，登录mysql的时候就出现了如下错误：

因为安装的过程中没让设置密码，可能密码为空，但无论如何都进不去mysql。

那么该怎么做呢，接下来就将这个解决方法总结记录一下。

    step1：在ubuntu的terminal（也即终端）上输入sudo vim /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf,进入到这个配置文件，然后在这个配置文件中的[mysqld]这一块中加入skip-grant-tables这句话。

复制代码
```
 1 [mysqld]
 2 #
 3 # * Basic Settings
 4 #
 5 user            　 = mysql
 6 pid-file        　 = /var/run/mysqld/mysqld.pid
 7 socket        　　 = /var/run/mysqld/mysqld.sock
 8 port            　 = 3306
 9 basedir        　　= /usr
10 datadir       　　 = /var/lib/mysql
11 tmpdir       　　　= /tmp
12 lc-messages-dir   = /usr/share/mysql
13 skip-external-locking
14 character-set-server=utf8
15 collation-server=utf8_general_ci
16 skip-grant-tables　　　　<-- add here
```
复制代码

作用：就是让你可以不用密码登录进去mysql。

保存:wq，退出。输入：service mysql restart，重新启动mysql。

    step2：在终端上输入mysql -u root -p，遇见输入密码的提示直接回车即可,进入mysql后，分别执行下面三句话：
```
1 use mysql;   然后敲回车
2 update user set authentication_string=password("你的密码") where user="root";  然后敲回车
3 flush privileges;  然后敲回车
```
结果如下图：

然后输入quit，退出mysql。

    step3：重新进入到mysqld.cnf文件中去把刚开始加的skip-grant-tables这条语句给注释掉。

复制代码
```
 1 [mysqld]
 2 #
 3 # * Basic Settings
 4 #
 5 user            　 = mysql
 6 pid-file        　 = /var/run/mysqld/mysqld.pid
 7 socket        　　 = /var/run/mysqld/mysqld.sock
 8 port            　 = 3306
 9 basedir        　　= /usr
10 datadir       　　 = /var/lib/mysql
11 tmpdir       　　　= /tmp
12 lc-messages-dir   = /usr/share/mysql
13 skip-external-locking
14 character-set-server=utf8
15 collation-server=utf8_general_ci
16 # skip-grant-tables　　　　<-- add # here
```
复制代码

再返回终端输入mysql -u root -p，应该就可以进入数据库了。

    step4：如果此时还是报出错误，那么就需要返回step3中，把注释掉的那条语句重新生效（就是删除#符号），重新进入mysql中，先选择一个数据库（use mysql;）,然后输入select user,plugin from user;，看下图：

从图中可以看到在执行了select user,plugin from user;后，错误原因是因为plugin root的字段是auth_socket，那我们改掉它为下面的mysql_native_password就行了。输入：
```
1 update user set authentication_string=password("ln122920"),plugin='mysql_native_password' where user='root';
```
然后回车执行以下，再输入select user,plugin from user;回车，我们能看到root用户的字段改成功了。

最后quit退出。返回执行step3。

那么这个问题就完全解决了。

参考链接：https://www.cnblogs.com/cpl9412290130/p/9583868.html   
